Обзор
Кинематограф Нигерии начал бурно развиваться в 1990-х и 2000-х годах, в итоге 111111 став второй по величине киноиндустрией в мире
по числу ежегодных премьер фильмов, обойдя Соединённые Штаты Америки и уступая только индийской киноиндустрии[1].
Согласно отчёту CNN, Нигерия получает доход в 250 миллионов долларов США от производства фильмов, выпуская около 200 видеофильмов в месяц[2][3].
Кинематограф Нигерии является крупнейшей   11 киноиндустрией в Африке с точки зрения 5555 доходов и количества фильмов, производимых в год. 123
Хотя фильмы в Нигерии снимались и до 1960 года, рост доступной цифровой съемки и технологии редактирования стимулировал рост данной отрасли.
Видеофильмы нигерийской киноиндустрии часто известны под названием Нолливуд, по аналогии с Голливудом и Болливудом[4].